# Logarithmic transformation for high-field BOLD fMRI data
1.
2. Springer-Verlag
3. 発行年 2005
4. URL:https://link.springer.com/article/10.1007/s00221-005-2336-4

# 結論
高磁場 BOLD fMRIは、パラメトリックな統計分析で、対数変換が必要である。
不均一性は、異なる磁場強度を反映するかもしれない。

# どんなもの
従来のfMRIパラメトリック分析は、変換なしで分析していたが、
fMRI dataは、分散不均一性で非相加性なので、分析結果に影響を及ぼす。  
この研究では、対数変換をすることでそれらを解決する。  
4TMRIで得たBOLD fMRIデータを正規性p-pプロットで正規性の検証する。  
Log変換をした後に、パラメトリック分析を行う。

BOLD fMRIデータのパラメトリック統計解析では、データが正規分布に従い、分散が平均に依存しないこと、効果が相加的であることを前提としている。  

a. 度数分布(正規分布にどれほど近いか)  
b. 平均に対する標準偏差(SD)の依存性  
c. 依存性  

前のベースラインでの応答のデータは、正規性からの強い逸脱、平均に対するＳＤの強い線形依存性、およびベースラインに対する比例応答を示した。  
これらの結果は対数変換の必要性を示唆する。  
対数変換は、分布の歪度及び尖度を減少させ、分散を安定せ、そして効果を加法的に、すなわちベースラインから独立させる。  
パラメトリック統計解析を適用する前に、高磁場BOLDfMRIデータを対数変換する必要がある  

## 何をしたか
視覚運動実験で4Tで得られたBOLD fMRIデータを分析し、パラメトリック統計解析を適用する前に対数変換する必要があることが分かった。  

## 結果
### BOLD fMRIデータは対数正規分布に従う
パラメトリック分析は通常、正規分布データを想定している。  
３つの区間-安静-視覚的-運動的-のそれぞれにおけるBOLDfMRIデータは、正常性からのおおきな逸脱を示した。  
実際、これらのデータは対数正規形で分布している。  

### 不均一分散性:標準偏差と平均値の関係
パラメトリック統計検定における２つ目の基本的な仮定は、異なるレベルの平均値にわたる分散の安定性、つまり分散は、平均値とは無関係であるということ。  
仮説検定において異なるグループが考慮されるとき、この仮定は特に重要である。  

### 効果の比例性


### 効果の加法性

## 考察
1.5Tで得られたデータのBOLD分布の研究では、ガンマ分布がデータへの正確なフィットを示した(Hanson and Bly|The distribution of BOLD susceptibility effects in the brain is non-Gaussian)  

磁場強度によって、BOLD fMRIデータの分布が違う可能性がある。  

fMRI活性化に基づくタスク効果に関する研究は、データ変換について報告することはほとんどなく、生データの分布特性、分散の安定性、および観察された効果の比例性についても報告していません。

多くの研究は、低磁場で得られたBOLD fMRIマップは主に大きな血管に関連する血液関連の効果から生じることを実証したが、より高密度に分布した毛細血管からの寄与は本質的に検出不可能である

研究の結果は、これらの問題に対する簡単な解決策、すなわちデータの対数変換を示している。これにより、分布が対称になり、正規分布に近くなり、分散が安定し、平均値から独立したものになり、そして最も重要なこととして、効果に相加性が与えられます。さらに、それは多くの分野で普及している変換であり、簡単に適用されます。
